--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Файлы

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1.Дан файл с расписанием занятий на неделю. Помимо названия предмета в нем также указано лекция это, или практическое занятие, или лабораторная работа. В одной строке может быть указаны только один предмет с информацией о нем. Посчитать, сколько за неделю проходит практических занятий, лекций и лабораторных работ.

Пример файла:

Понедельник

Физика (лекц.)

Физика (лаб.)

Алгебра (практ.)

Вторник

Геометрия (лекц.)

Физика (практ.)

Физика (лаб.)

Физкультура (практ.)

...

2. В одном файле в каждой строке записаны координаты пар точек. Каждая координата отделена от другой пробелом. Например, строка вида 3 6 -2 4 означает, что координаты первой точки (3;6), второй - (-2;4). Во второй файл требуется построчно записать наибольшее и наименьшее расстояние между точками.

3. Дан файл. Определите сколько в нем букв (латинского алфавита), слов, строк. Выведите три найденных числа в формате, приведенном в примере.

Пример входного файла:

Beautiful is better than ugly.

Explicit is better than implicit.

Simple is better than complex.

Complex is better than complicated.

Пример выходного файла:

Input file contains:

108 letters

20 words

4 lines

4. Дан файл, содержащий сведения о книгах:

1) фамилия автора

2) название

3) год издания

4) цена книги

Распечатать записи с заданным годом издания, упорядоченные по алфавиту, а если таковых нет, то выдать соответствующее сообщение;

Отсортировать записи в порядке возрастания цены книги.

5. Дан файл содержащий произвольный текст. Необходимо проверить сколько раз в тексте повторяется введеное слово или фраза и вывести в файл.

6. В файле содержится текстовая строка. Определить частоту повторяемости каждой буквы в тексте и вывести ее.

7. В файле, содержащем фамилии студентов и их оценки, изменить на прописные буквы фамилии тех студентов, которые имеют средний балл за национальной шкалой более «4».

8. Cоздать типизированный файл записей со сведениями о телефонах абонентов; каждая запись имеет поля: фамилия абонента, год установки телефона, номер телефона. По заданной фамилии абонента выдать номера его телефонов. Определить количество установленных телефонов с N-го года.

*Для самых смелых.

Написать консольную утилиту, передав которому путь к какой то папке, она выводит список файлов и папок, которые есть в этой папке. Используя библиотеки os и sys
