1.Дан файл с пунктами меню (id, название, id родителя). Если id родителя равно 0, то родителя не существует. Показать полное меню с отступами. Пользователь вводит id пункта. Показать цепочку из пунктов меню до этого пункта. Уровней вложенности в меню может быть любое количество. 

2.Дан каталог книг. Про книгу  известно: уникальный номер, автор, название, год издания. Реализовать CRUD(создание-чтение-изменение-удаление), показ всех книг на экран и поиск по каждому из полей. Учитывать, что каждое поле соответствует определенному типу данных.

3.Дан файл с каким-то математическим выражением, которое содержит скобки разных типов “{[()]}” в любом порядке. Проверить сбалансированны ли скобки. В случае сбалансированности вывести результат вычисления выражения, иначе вывести сообщение об ошибке.

4.Дан файл, которые содержит в себе пути до файлов, расположенных на жестком диске. Написать скрипт, который создает резервные копии этих файлов и складывает их в отдельную директорию, при этом приведите название файлов к виду: 
<название папки откуда взяли файл>_<оригинальное название файла>.<расширение>

5.Реализовать скрипт, который принимает путь до папки с файлами и группирует файлы по времени их изменения, раскладывая по вложенным директориям (год/месяц/
день).

6.Напишите программу, которая выполняет обход дерева каталогов с целью отбора файлов с заданным расширением(например, .pdf или .txt). Скопируйте эти файлы из текущего расположения в новую папку и нормализуйте название файлов в стиле <порядковый номер по дате создания>_<оригинальное название файла>.<расширение файла>

7.Дан файл с текстом. Написать скрипт, который форматирует текст к следующему стилю:
1)  Название файла выводится в самом начале текста, центруется и выводится заглавными буквами.
2) Весь текст выравнивается по центру
3) Каждый абзац разделен пустой строкой
4) Начало каждого абзаца содержит отступ от левого края в 4 проблем и начинается с большой буквы.
5) В конце документа имя и фамилия автора.
